- Индекс дисциплины указывается в соответствии с учебным планом
- РПД для образовательных программ высшего образования не может быть разработана ассистентом кафедры
- Указывается в соответствии с учебным планом 
(модуль гуманитарных и социально-экономических дисциплин; модуль общепрофессиональных дисциплин; 
модуль направленности (профиля); модуль дисциплин по выбору, углубляющих освоение профиля и т.п.)
- Цель – представление о результатах освоения дисциплины. 
Цель дисциплины должна быть соотнесена с результатом освоения ОП ВО (формируемыми компетенциями)
- Коды компетенций в таблицах должны соответствовать кодам, указанным для данной дисциплины в матрице компетенций;
формулировки компетенций должны соответствовать ФГОС ВО 
(указаны также в описательной части образовательной программы)
- Информация приводится только для дисциплин, направленных на 
формирование/углубление уровня освоения профессиональных компетенций. 
Информация для заполнения таблицы берется из описательной части образовательной программы
- Формулируются разработчиком РПД самостоятельно исходя из индикаторов достижения компетенций, 
а для ПК - с учетом  трудовых действий, необходимых умений, необходимых знаний из ПС 
(указаны в предыдущем разделе). Информация, представленная в таблице, указывается в аннотации дисциплины, 
размещенной на сайте (проверить соответствие!)
- Индикаторы компетенций (код) для дисциплины указаны в матрице компетенций, 
формулировки - в описательной части образовательной программы. 
Каждый индикатор раскрывается через трудовые действия («что делает?»). 
Индикаторы достижения универсальных компетенций - единые для уровня образования (бакалавриат/магистратура)
- Коды и наименование компетенций в таблице должны соответствовать информации, указанной в разделе 1.1
- Шаблон таблицы для двухсеместровой дисциплины



- обязательной части / части, формируемой участниками образовательных отношений,

Если дисциплина обязательная - формирование компетенций. 
Если дисциплина по выбору - углубление уровня освоения компетенций
- формирование / углубление уровня освоения